[OVERDO]
[Episode 25]
[Gedung Opera Lanxin]
Panglima menonton opera,
kosongkan lokasi.
Orang tak berkepentingan dilarang masuk.
Cepat sedikit.
Ayo, keluar.
Pergi.
Pergi sana.
Kepala Sekolah Murong sudah datang.
Panglima barusan mengosongkan
area khusus untukmu.
Memang harus Panglima Li.
Kudengar Keluarga Murong
juga mengirim undangan.
Tentu saja.
Dibesarkan sendiri sejak kecil,
perasaannya pasti berbeda.
Dasar bocah nakal,
membuatku menunggu begitu lama.
Duduklah.
Menyanyikan lagu macam apa ini?
Lemah dan cengeng sekali.
Putraku pulang membawa kemenangan,
bisakah ganti dengan yang lebih meriah?
Hanya sebegini kemampuannya,
lebih baik tidak bernyanyi.
Guan.
Bos.
Di mana Bos Hai?
Bos Hai sedang bersiap naik panggung.
Hari ini tidak ada jadwalnya, 'kan?
Dia bilang Panglima Li datang,
jadi ingin menunjukkan kebolehannya.
Gawat.
Cepat bawa aku ke sana.
Bagus.
Dia mau membunuh Li Rongzhang.
Panglima, jika Anda suka,
sebentar lagi pemain opera ini
akan kukirim ke kediaman Anda.
Panglima Muda.
Ayah.
Bocah, kenapa kamu ke sini?
Duduk.
Bagus!
Guan, ambilkan palu.
Baik.
Bagus.
Hati-hati!
Kepung mereka!
Tidak boleh ada yang pergi.
Beberapa waktu lalu,
yang ingin membunuhku,
adalah kamu.
Haitang Qing.
Haitang Qing?
Benar, aku.
Ayah.
Mungkinkah
ada kesalahpahaman di sini?
Aku punya dua putra baik.
Keduanya takut ayahnya terluka,
lalu melindungiku.
Bagus.
Hari ini aku senang.
Aku sudah mendengar opera bertahun-tahun,
hanya kamu yang bernyanyi paling merdu.
Aku masih belum puas.
Karena Haitang Qing ada di sini,
maka Ren Susu...
Serangan tadi,
pasti dia sudah melakukan sesuatu
terlebih dulu pada lampu gantungnya.
Tempat di sini yang bisa
mendekati lampu gantung...
Hanya jendela ini.
Turunkan senjata kalian.
Masih mau membunuhku?
Akan terus berjuang
hingga ajal menjemput.
Baik.
Aku tunggu.
Ren Susu.
Aku tahu kamu di sini.
♪ Gelas anggur di senja
yang hanya tiga detik ♪
♪ Melepaskan mimpi berwarna amber ♪
♪ Es kesepian mencair
di tengah gelombang panas ♪
♪ Tatapan matamu menghindar
tak terkendali ♪
♪ Jangan lagi kamu katakan padaku ♪
♪ Rasa kantuk kali ini jangan lagi ♪
♪ Jangan lagi memainkan
taktik tarik ulur ♪
♪ Untuk apa kamu gugup? ♪
♪ Tolong jangan kaku terlalu lama ♪
♪ Panggil namaku ♪
Lama tidak berjumpa.
♪ Tolong jangan berhenti ♪
♪ Maaf aku sudah lama mencintaimu ♪
♪ Bisakah membohongiku
untuk patuh terlebih dahulu ♪
♪ Lalu bermain pertarungan memerangkap ♪
Sudah tujuh tahun.
♪ Jangan bergoyang di depan orang ♪
Bagaimana kabarmu
selama tujuh tahun ini?
♪ Menggunakan tenaga
untuk diganti dengan kebebasan ♪
♪ Meskipun terobsesi dan tidak menyesal ♪
Seperti yang kamu lihat,
♪ Aku juga akan
melanjutkan kesalahan ini ♪
hidupku baik-baik saja
di Gedung Opera Lanxin.
♪ Tak kunjung sadar ombak
anggur pun makin bergelora ♪
♪ Biarlah bergelora jika ia ingin ♪
♪ Basahi diriku sepenuhnya ♪
Tadi di panggung luar,
♪ Jika kamu berani ikuti aku ♪
yang melakukan ulah,
apakah itu kamu?
Kamu ingin membunuh Li Rongzhang.
Apa benar?
Terkadang, melihat belum tentu
adalah kenyataannya.
Kalau begitu katakan padaku
mana yang nyata.
♪ Padahal berkali-kali tahu
itu berbahaya ♪
♪ Berkali-kali tetap mencoba bahaya itu ♪
Ren Susu, dengarkan aku.
♪ Hanya kamu dan aku
yang tersisa di dunia ♪
Hidup mati Li Rongzhang
menyangkut situasi besar.
Kamu belum boleh membunuhnya.
Jika kamu membunuhnya...
Ibu.
Ibu di mana?
Ibu, ayo pergi.
Ayo.
Dia ibumu?
Lalu, siapa ayahmu?
Aku tidak akan bilang.
Ayo pergi.
Apa yang kamu lakukan?
Katakan padaku,
berapa umurmu?
Aku... aku...
Aku...
Aku sakit.
Kamu menyakitinya.
Ayo, kita pulang.
Le'an.
Kamu pergi ke mana?
Hari ini kita main ke mana?
Dia menindasku.
Bukankah seharusnya kamu sibuk
memperhatikan Li Rongzhang?
Untuk apa kamu kemari?
Aku juga tidak menyangka,
Kepala Sekolah Murong yang kini
tiba-tiba terkenal
akan menyusahkan seorang anak kecil.
Apa hubungannya denganmu?
Bagaimana mungkin tidak ada hubungan?
Gedung Opera Lanxin itu milikku.
Aku dengar,
bos wanita Gedung Opera Lanxin
punya sponsor besar di belakangnya.
Bahkan lebih dari itu,
dia juga melahirkan anak
untuk sponsor besar itu.
Apa maksudnya?
Gedung Opera Lanxin milikku.
Semua orang di dalam Gedung Opera Lanxin,
juga milikku.
Kamu bawa Le'an pergi dulu.
Aku ada beberapa hal
yang ingin dibicarakan
berdua saja dengan Qingyi.
Ayo.
Sudah tujuh tahun.
Kamu berubah.
Kamu berubah menjadi lebih tenang.
Kalau dulu,
kamu tidak akan membiarkan mereka pergi.
Sudahlah.
Jangan meniru cara Kakak Pertama bicara.
Apa aku sangat akrab denganmu?
Enam tahun lalu kamu pergi begitu saja,
masalah Keluarga Murong
dan masalah Keluarga Li,
semua jatuh di pundakku.
Dan setelah Kakak Pertama meninggal,
Keluarga Fang juga runtuh.
Dia kehilangan perlindungan,
hampir mati di pinggir jalan.
Akulah yang menyelamatkan Nona Ren.
Nona Ren?
Dengan hak apa kamu
memanggilnya Nona Ren?
Apakah ini aneh?
Identitas asli Susu,
serta masa lalunya denganmu itu,
aku tahu semuanya.
Atas dasar apa dia percaya padamu?
Atas dasar di saat dia paling sulit
dan tak berdaya,
hanya aku
yang mengulurkan tangan.
Atas dasar aku tahu
hubungannya dengan Kakak Pertama
tidak ada cinta sama sekali.
Apa hakmu menyebut Kakak Pertama
di depanku?
Kamu pantas?
Qingyi.
Waktu tujuh tahun,
bisa mengubah banyak hal, tahukah kamu?
Orang yang sangat membekas dalam hati
juga bisa menjadi asing.
Dan orang-orang yang asing itu,
juga bisa berjalan bersama.
Kamu telah melarikan diri
selama tujuh tahun.
Jadi kamu seharusnya menerima
- semua yang terjadi selama ini.
- Omong kosong!
Li Boze, dengarkan aku.
Bukan aku yang melarikan diri, tapi kamu.
Setelah Kakak Pertama pergi,
semuanya berubah.
Jangan kira dengan menipu diri sendiri,
semuanya bisa kembali seperti dulu.
Angan-angan kosong.
Ternyata benar,
kitalah yang paling
saling memahami di dunia ini.
Selama ini aku bukan membantu Ren Susu,
tapi membantu kamu.
Boze.
Jagalah...
Jagalah Qingyi.
Keluarga Murong
selamanya adalah rumahmu.
Suatu hari nanti kamu akan mengerti,
hal terpenting
harus dipertahankan dengan sekuat tenaga.
Qingyi,
selama kita ada,
[Gedung Opera Lanxin]
rumah pun ada.
Anda belum pergi?
Naik mobil.
Ayah.
Pembunuh yang mencoba membunuh
Anda hari ini,
beberapa waktu lalu juga mencoba
membunuh Anda.
Dia menusukkan tusuk konde ke leherku.
Gadis ini punya ketegasan.
Cukup menarik.
Lalu, kenapa Ayah tidak membunuhnya?
Dianggap sebagai mainan.
Enak dipandang.
Aku tahu kamu membuat Gedung Opera Lanxin,
sembunyi-sembunyi,
hanya untuk mendukung penyanyi opera ini.
Kalau hanya dianggap mainan,
aku juga malas mengurusmu.
Tapi aku lihat tatapan matamu,
tidak biasa.
Tenang.
Meskipun aku ingin menyentuhnya,
aku tidak akan melakukannya di hadapanmu.
Masih ada lagi.
Apa kamu yakin
hanya dia yang ingin membunuhku
di Gedung Opera Lanxin?
Ayah, tenang saja.
Tidak peduli siapa
yang ingin mencelakai Anda,
aku tetap akan melindungi Anda
dengan mempertaruhkan nyawaku.
Tadi malam aku bermimpi
bahwa kamu ingin minum arak
dari kedai ini.
Jadi, hari ini aku membelikannya untukmu.
Oh, ya,
Qingyi sudah kembali.
Sekarang,
dia juga adalah seorang jenderal
yang terkenal di mana-mana.
Dia juga memimpin sekolah penerbangan
dengan sangat baik.
Dia sudah dewasa.
Namun, ada satu hal
yang harus kuselesaikan untuknya.
Kak,
jika kamu masih ada,
kamu pasti akan setuju denganku,
benar, 'kan?
Kamu mengajakku bertemu
untuk urusan apa?
Tentang masalah Le'an,
kamu belum memberi tahu Qingyi, 'kan?
Memberitahunya atau tidak,
apa hubungannya denganmu?
Selama bertahun-tahun ini,
selain sibuk di garis depan,
aku juga terus menyelidiki
kasus rel kereta api utara-selatan.
Sekarang sudah mulai ada
sedikit titik terang.
Menurutku, ada beberapa hal di dalamnya
yang harus kamu ketahui.
Sembilan belas tahun yang lalu,
sebelum kebakaran besar di Wucongkou,
apakah kamu pernah
menyelamatkan seorang anak laki-laki?
Tolong!
Ada orang di dalam air!
Cepat selamatkan dia!
Sadarlah.
Aku sakit sekali.
Aku...
Aku sangat tidak nyaman.
Anak ini.
Ayah, tolong selamatkan dia.
Jangan biarkan dia mati.
Sepertinya ada yang tidak beres
dengan anak ini.
Keadaannya ini
sangat mirip
dengan pecandu opium di dermaga.
Anak sekecil ini,
bagaimana mungkin?
Sepertinya dipaksa oleh seseorang.
Pengalaman anak ini tidak sederhana.
Dia tidak bisa
terus tinggal di rumah kita.
Kalau begitu,
dia bisa diantar ke mana?
Antar dia kembali ke jalanan saja.
Anggap dia tidak pernah datang.
Tidak boleh.
Tidak boleh mengusirnya.
Ayah dan ibunya sudah tidak mau dia lagi.
Apakah kita juga tidak mau dia?
Baik.
Nak,
kalau begitu,
sebelum dia sembuh,
kita tidak akan mengusirnya.
Lukamu belum sembuh,
mau pergi ke mana?
Jangan ikuti aku.
Sudah kubilang jangan ikuti aku.
Apakah kamu tidak mengerti?
Aku sudah menyelamatkanmu,
maka aku harus bertanggung jawab padamu.
Aku tidak butuh.
Aku tidak memintamu menyelamatkanku.
Lalu, sekarang,
kamu bertemu lagi
dengan anak laki-laki ini.
Apa yang ingin kamu katakan?
Tidak mungkin.
Anak laki-laki
yang kuselamatkan tidak mungkin dia.
Saat aku menyelidiki masa lalu Wucongkou,
ada orang yang memberitahuku,
tahun itu Keluarga Ren kalian
pernah menyelamatkan seorang anak.
Pada tahun yang sama,
Qingyi meninggalkan Keluarga Li
dan menghilang selama beberapa hari.
Setelah kejadian itu,
Kakak Pertama memutuskan
untuk membawa Qingyi pulang
dan mendidiknya sendiri.
Lalu, kami ditukar kembali
ke keluarga kami masing-masing.
Dilihat dari garis waktunya,
orang ini adalah Qingyi.
Aku tahu kamu tidak berani memercayainya.
Aku menduga,
saat itu ada orang
yang ingin membungkam Qingyi
dan mengejarnya sampai ke Keluarga Ren.
Karena kebakaran besar itu juga,
kasus pembantaian satu keluarga
berubah menjadi sebuah kecelakaan.
Setelah sembuh,
Qingyi hanya ingat dia
diam-diam kabur untuk menyampaikan pesan.
Saat dia tiba di Keluarga Murong,
penyakitnya sudah beberapa kali kambuh
di tengah jalan.
Karena pengaruh obat,
ingatannya menjadi kacau.
Situasi spesifiknya
sudah tidak diketahui lagi.
- Namun, kalau kamu ingin...
- Aku tidak ingin tahu.
Aku akhirnya mengerti,
sejak detik pertama bertemu,
semuanya sudah salah.
Aku datang melihatmu,
Kak.
Tenang saja,
Guru Ye hidup dengan cukup baik.
Selama bertahun-tahun ini,
dia yang selalu mengurus
sekolah penerbangan.
Kalau bicara soal pilot wanita,
jika dia mengaku nomor dua,
tidak ada yang berani
mengaku sebagai nomor satu.
Lihatlah,
meski tidak ada kamu,
dia juga hidup dengan cukup baik.
Selama bertahun-tahun ini,
aku berperang di luar
dan mengalami banyak hal.
Aku akan selalu berpikir,
jika itu kamu,
apa yang akan kamu lakukan?
Kak.
Dulu aku
selalu membuat keributan di rumah
dan setiap hari membuatmu kesal
dengan perkataanku.
Bagaimana bisa kamu menahannya?
Kalau itu aku,
aku sudah lama menyerah.
Sudah tujuh tahun.
Mereka selalu bilang,
aku sangat mirip denganmu.
Bagian mana dariku yang mirip denganmu?
Aku tidak menghargai
orang yang mencintaiku,
sedangkan orang yang kucintai...
Sudahlah.
Meskipun tanpa aku,
dia juga hidup dengan cukup baik.
Siapa?
Li Boze,
untuk apa kamu membawanya ke sini?
Selama bertahun-tahun ini,
kami sering datang ke sini.
Bagaimanapun juga,
dia adalah anggota keluarga.
Anggota keluarga?
Anggota keluarga siapa?
Keluargaku
atau keluargamu?
Kenapa tidak membawa Le'an kemari?
Seharusnya memberi tahu Kakak Pertama
bahwa kalian berdua sudah punya anak.
Li Boze, kalau kamu punya nyali,
mengakulah di hadapan Kakak Pertama
bahwa anak itu adalah anak kalian berdua.
Apakah kamu berani?
Tuan Muda Kedua benar.
Boze,
sudah saatnya
Le'an bertemu dengan paman pertamanya.
Ren Susu.
Boze tidak tertarik untuk meladenimu,
tapi aku berbeda.
Qingyu adalah paman pertamanya Le'an,
kenapa tidak boleh datang?
Kamu tidak berhak
memaksa kami bersumpah di sini.
Apakah kamu tahu apa itu rasa malu?
Aku bersama dengan siapa,
punya anak dengan siapa,
apa hubungannya denganmu?
Di seluruh Kota Nan
ada begitu banyak pria,
kenapa harus dia?
Karena Boze sangat baik.
Kupikir kalau Qingyu tahu,
dia juga akan merasa tenang.
Baik.
Li Boze,
kamu masih sama seperti waktu kecil.
Sesuatu yang tidak aku inginkan,
kamu masih anggap sebagai harta karun.
Harta karun atau bukan,
kamu sebagai adik,
belum punya hak untuk ikut campur
di hadapan kedua kakak.
Untuk apa kamu melakukan ini?
Bagaimanapun, dia pernah menyelamatkanmu,
juga pernah menyelamatkan Le'an.
Aku tidak memintamu menyelamatkanku.
Aku juga tidak memintanya menyelamatkanku.
Di antara kami,
bolak-balik
dan berulang kali,
sudah lama tidak bisa dijelaskan
sebab dan akibatnya,
siapa yang benar dan siapa yang salah.
Meskipun dia bukan pelakunya,
orang tuaku juga sudah meninggal.
Meskipun aku bukan pelakunya,
kakak pertamanya juga sudah meninggal.
Kamu adalah orang yang pintar.
Sangat tidak mudah bagi Qingyi
untuk sampai pada titik ini.
Sekarang dia telah sepenuhnya bangkit,
jadi jangan menyeretnya
ke dalam jurang lagi.
Kalau Kakak Pertama masih ada,
dia juga akan berharap kamu melepaskannya.
Apakah
kalian berdua harus saling menyiksa
hingga penuh dengan bekas luka,
terus bernanah dan berdarah,
baru akan merasa puas?
Kalian terus merasa
saling berutang seperti ini,
tidak baik untuk anak.
Aku sudah memikirkannya.
Le'an
hanya akan menjadi anakku seorang.
Tuan Muda Kedua,
kamu tidak apa-apa?
Anak itu pasti bukan anak Li Boze.
Ren Susu membohongiku.
Besok aku mau tinggal
di Gedung Opera Lanxin.
Kalau tidak bisa kamu lakukan, pergi saja.
Bagaimana mungkin kamu tega?
[Gedung Opera Lanxin]
Apa yang mau kalian lakukan?
Gedung Opera Lanxin
diambil alih sementara untuk urusan resmi.
Mulai hari ini,
tidak dibuka untuk umum lagi.
Untuk mencegahmu merusak rencana besarku,
mulai sekarang,
kamu tidak boleh pergi
dari pandanganku selangkah pun.
Ada aku di sini,
langit tidak akan runtuh.
Pergi ke bagian keuangan
untuk mengambil gaji satu bulan.
Semuanya libur setengah bulan.
- Baik!
Baik.